Existem muitas formas de organizar
um ambiente de programação
e não há jeito certo ou errado
de fazer isso.
Porém, se estiver começando
a programar em Python,
talvez minha tela
possa servir de inspiração.
Esta é minha tela.
Aqui,
tenho o editor de texto.
Uso o Sublime Text, que é bom
para quem está começando.
Meus colegas da Udacity indicam
Notepad ++,
Atom, Vim e muitos outros.
Um editor de texto é diferente
de um processador de texto,
então não os confunda.
Códigos precisam ser escritos
linha a linha, com quebras
e indentações propositais, que mudam
a forma como o código é rodado.
Bons editores têm funções como
sintaxe colorida e número de linhas
e podem ser personalizados
de acordo com suas preferências.
Eu uso uma configuração
que converte tab em quatro espaços.
Os níveis de indentação em Python
são múltiplos de quatro espaços.
Não quero cometer erros
ao apertar a tecla de espaço.
Usar tab como atalho
ajuda muito.
O editor de texto
não é a única coisa na minha tela.
A janela do Terminal está aberta
para que eu possa rodar o script.
Normalmente, não escrevo
um monte de códigos de uma vez,
porque, se houver um erro,
precisarei encontrar e consertar.
Quando houver um erro, ele aparecerá
no Terminal para que eu o leia.
Faço pequenas alterações
no código no editor de texto
e rodo o script
para ver o resultado.
Se eu encontrar um problema,
tentarei consertá-lo.
Se tudo parecer estar funcionando,
sigo em frente.
Também estou com a aula da Udacity
e documentos abertos no navegador.
Costumo deixar o navegador aberto
para pesquisar documentação
ou soluções para problemas
que encontro no processo.
*END*